detalles a corregir:
de las entrevistas cambiar el rol del entrevistado, a duenio de la empresa.

epicas: mas descripcion, poner mas ejemplos en las epicas, funcionalidad.

agregar epica de estadisticas para el administrador

gestion de conductor, agregarla a otra epica que ya tengamos, pocas hu para una sola.

cuestionario:
¿Qué aspectos crees que podrían mejorar la experiencia de alquiler de autos?
reformular
que aspectos te gustaria ver en un sistema de alquiler de autos.

Roles

Administrador
Visualizar estadisticas
Agregar autos
Agregar empleados
Agregar sucursales
Actualizar informacion de los autos
Actualizar informacion de las empleados
Actualizar informacion de las sucursales

Empleado
Registrar entrega de vehiculo
Alquilar un auto en el local
Registrar un usuario en el local
Registrar devolucion
Registrar mantenimiento de un auto
Actualizar estado del auto

Cliente
Seleccionar auto
Realizar reserva
Cancelar reserva
Realizar pago

Funcionalidad general de la pagina
Filtrado del auto en catalogo (ya sea por fecha, por marca, por segmento)
Registro
Inicio de sesion



tener una seccion para ver los alquileres actuales de un cliente
Pregunta 12: ¿Como es el manejo de cancelaciones?
Si un cliente cancela la reserva, depende del vehículo que haya alquilado si hay reembolso o no del dinero. Es una política específica para cada vehículo. Un vehículo puede q
ue no tenga reembolso, tener un 20% de reembolso. o que tenga un reembolso total. Al igual que el precio, esto es cargado por la administradora.
como minimo 1 dia de antelacion

utilizar un framework para hacer el proyecto.
usar Python o JavaScript
las historias de usuarios las generamos de las entrevistas.

avanzar con los documentos para hacer consulta el prox lunes.

Consultar:
    Consultar las historias de usuario.
    Consultar el SRS.
    Consultar algo del PGP, como hacerlo.
    Que lenguaje usar para hacer el proyecto.

Usar FLASK con python