Apuntes clase del 21/02

GCS (gestion de config de sw)

la importancia de controlar los cambios

gcs que es?
un conjunto de actividades orientadas a gestionar el cambio

quien hace la gcs?
tods los involucrados en el proceso de sw

elementos de la gcs

programas

productos de trabajo

datos

ECS (elementos de configuracion de sw)
cambian constantemente
hay que controlar estos cambios

* V y V (verificacion y validacion)

recomendacion:
tomar con pinzas lo que dice el cliente durante la entrevista

linea base es como si fuera un punto de control, en las que las dos partes se ponen de acuerdo

GCS - proceso
1_ Identificacion de os elemtentos en la GCS
2_ Control de versiones
git branches merge
3_ Control de cambios por la ACC (autoridad de control de cambios)
4_ Auditoria de la configuracion
5_ Generacion de informes de estado de la configuracion

Que es un proyecto? es un esfuerzo temporal que se lleva a cabo para crear un producto, servicio o resultado unico.

Las 4 P de la gestion de proyecto de software

Personal Producto Proceso Proyecto

La gestion de proyectos cubre todo el proceso de desarrollo.

Planificacion
1_ Que debe hacerse
2_ Con que recursos
3_ Y en que orden

Apuntes clase 28/03

*PGP Plan de Gestion de Proyecto

Gestion de Riesgos
Un riesgo son eventos que generan una consecuencia negativa.
Los gerentes deben tratar de evitar riesgos, y prevenirlos.

Gestion de riesgos en el desarrollo de software:


Apuntes clase 11/04

Gestion del proyecto

Planificacion temporal
Distribuir el esfuerzo estimado a lo largo de lo que dure el proyecto.

Calendarizacion del proyecto
Dos tipos de fechas:
    Fecha limite del cliente
    Fecha limite del desarrollador
La fecha limite dle cliente es la mas vista

La planificacion temporal esta compuesta por:
    Tareas
    Tareas criticas
    Hitos

Una tarea de describe de 4 parametros:
    Precursor (algo que tiene que ocurrir antes de realizar la tarea)
    Duracion
    Fecha de entrega
    Resultado

Red de Tareas
Representacion rafica del flujo de las Tareas

Metodo de planificacion temportal GANTT (como el de ISO con los procesos)
Componentes:
    Linea de tiempo
    Tareas y subtareas
    Duracion y fechas
    Dependencias
    Hitos
    Responsabilidades

El hito es un rombo en el grafico.

PERT y CPM 

PERT: es una herramienta de gestion de proyectos utilizada para analizar las estimaciones
de tareas en un cronograma y evaluar las opciones de la ruta critica.
Para controlar la ejecucion de protectos con gran numero de actividades que implican 
investigacion, desarrollo, etc.
Metodo PROBABILISTICO.

CPM: es un metodo de gestion de proyectos que identifica la secuencia de actividades que
determinan ...
Se utilizan en proyectos...
Metodo DETERMINISTICO.

Actualmente se toma lo mejor de ambos, se le llama Metodo de Camino Critico.
1_ Establecer lista de tareas
2_ Fijar dependencia entre tareas
3_ Construir la Red
4_ Numerar los nodos
5_ Calcular la fecha temprana y tardia de cada nodos
    Tei: fecha temprana del nodo i 
    Tai: fecha tardia del nodo i 
6_ Calcular el camino critico que une las tareas criticas
    ==> Tei = Tai

Que hacer cuando una tarea se sale de la agenda?

Revisar el impacto sobre la fecha de entrega
Reasignar recursos
    La inclusion de mas personas no siempre aumenta la productividad.
Reordenar tareas
Modificar fecha de entrega

Etapa de diseño en los modelos de desarrollo de software
Que es el diseño de software?
Tipos de diseño:
    Diseño de datos
    Diseño arquitectonico
    Diseño de interface
    Diseño a nivel componentes

Caracteristicas para su evaluacion
    Debera implementar los requerimientos explicitos del modelo de requerimientos,
    e incorporar rodos los requerimientos implicitos que desea el cliente.
    Debera ser una guia ligible y comprensible para aquellos que generan codigo
    y para aquellos que dan soporte al software.
    Debera proporcionar una imagen completa del software.

Conceptos de diseño
    Abstraccion: permite concentrarse en un problema a un nivel de generalizacion
    sin tener en cuenta los detalles de bajo nivel.
    Arquietectura del software: es la estructura general del SW y las formas en que la
    estructura proporciona...
    Patrones: describe una estructura de diseño que resuelve un problema particular
    dentro de un contexto en especifico.
    Modularidad: el sw se divide en componentes nombrados y abordados por separado,
    llamados modulos, que se integran para satisfacer los requisitos del problema.
    Ocultamiento de informacion: la informacion que esta dentro de un modulo es
    inaccesible a otros que no la necesiten.
    Independencia funcional: modularidad + abstraccion + ocultamiento de informacion,
    se busca alta cohesion (que sea coherente) y bajo acomplamiento entre los modulos.
    Refinamiento: se refina de manera sucesiva. La abstraccion y el refinamiento son
    complementarios. Ayuda a revelar los detalles de grado menor mientras se realiza el
    diseño.
    Refabricacion o refactoring: busca reorganizar el diseño sin modificar el
    comportamiento.

    